文章很长很长，对于新人，请你务必逐字看完，几乎涵盖了这个圈子的全部内容和专业术语名词的一一解答。

这是一个学习成长的过程，或许学习的过程枯燥乏味，但我能完全沉下心来写，也希望你能认真读完，并将这些知识带给别人，去帮助别人。

这种教程真是越来越少了，这就导致小白越来越多。其实小白并不是让人讨厌的，而是他们的语言组织能力和提问方式真的让人感觉很无奈。

这种情况下，作为一个经验丰富的老人，我能做到的是耐心引导和帮助他们，提供更清晰的解释和详细的指引。只有这样，才能让更多的人理解和掌握相关知识，从而减少误解和困惑。帮助小白进步，不仅仅是对他们的成长有利，也能让整个社区圈子变得更友好和充满互助精神。

我尽量写的详细，如果有未涉及到的问题，请在评论区回复我，我将尽我所能解答。

### **内容区**
### 什么是老设备？
一般来讲，iPhone 5S(含)以下的设备，安装iOS 10(含)以下系统的设备，都叫做老设备。
无脑买 iPhone 4S

### 电脑必须要有吗？
需要用到电脑的场景：刷机(降级)、越狱、安装爱思助手。

### 是否必须要有电脑
否，不一定百分百需要电脑，若没有电脑，可以在买机器之前，让卖家给你操作好（降级，安装爱思助手，越狱），到手即用。

### 已经买了手机，没电脑怎么办？ 
去网吧 或 找同学(蹭)，一般只需要几分钟就可以完成。
最好有个电脑

### AppleID(苹果ID) 是否必须要有？
否，苹果ID在老设备上存在感很低，几乎不需要，我手中的老设备，都不会去刻意登陆苹果ID。
可有可无，一般不登陆

### 手机没越狱能不能用？
大部分软件都需要越狱以后才可以使用，若您的设备未越狱，只可以下载爱思正版的软件（大概只有1500余个游戏）。
没越狱的老设备 = 没联网的电脑/手机

### 怎么下载软件？
可以在线安装 或 下载ipa文件，使用电脑版爱思助手进行安装。
推荐使用installipa下载站
www.installipa.com

### 软件安装后，打开需要登陆AppleID(苹果账号)
不要登陆，否则软件将无法打开，直接闪退！解决方法，下文会讲，请继续阅读。

iOS6.x系统，打开软件需要ID （失效，暂时不可用）
方法已经失效，目前“个人正版”已无法正常使用。
这个过程，我们叫它卡ID

非iOS6.x系统，需要ID
这个有两种解决方法，首先不是iOS6，我们无法卡ID，但是我们可以下载 越狱版的软件(越狱版的软件，是不需要ID的)，也可以选择下载 爱思正版 的软件。

爱思正版，需要ID
手机需要链接一次电脑版爱思助手，电脑版爱思助手会在你手机上面安装个爱思助手手机版，这个时候再打开爱思正版免ID软件，就不会再提示需要ID了。
需要电脑。

### 软件无法下载/安装的问题
在这里我们首先要区分，是无法下载还是无法安装。
无法下载
请看下图，这就是无法下载：
[无法下载示意图](https://yun.smartisan.com/apps/note/notesimage/Notes_1722529463000.jpeg)

无法下载的原因：
1.你的当前网络质量不好2.网站服务器坏了（很少有这种情况的发生，但也不排除，可以问问群友能不能正常下载）。


无法安装
请看下图，这就是无法安装：
[无法安装示意图](https://yun.smartisan.com/apps/note/notesimage/Notes_1722529566000.jpeg)

无法安装，这里的问题较为复杂，需要一条一条的排查解决越狱版
（非正版软件）软件无法安装
[非正版软件示意图](https://yun.smartisan.com/apps/note/notesimage/Notes_1722529604000.jpeg)
安装越狱版（非正版软件）的软件，需要两个条件：
1.手机越狱
2.安装对应的越狱插件，例如：appsync。只越狱没用！越狱是为了安装插件，越狱了不安装插件，就跟没越狱一样！

正版软件无法安装
[正版软件示意图](https://yun.smartisan.com/apps/note/notesimage/Notes_1722529834000.jpeg)
正版软件包括：爱思正版、个人正版，总之是带有正版两个字的，都算作正版软件。
正版软件无需越狱就可安装。

[ios版本兼容示意图](https://yun.smartisan.com/apps/note/notesimage/Notes_1722529858000.jpeg)
但是，我们要区分iOS版本的，例如这里的兼容性，是需要iOS8或更高版本，这个的意思就是，iOS版本低于iOS8（例如：iOS6、iOS5）都不能安装！等于或高于iOS8（例如：iOS8、iOS9）才可以安装。专业术语名词解释在这边一部分，你可以看到很多我们经常在群里聊到的专业性术语和名词。
### iOS版本
iOS版本，指的是系统版本，并不是你的手机型号，有些人老搞混。

### 什么是手机型号？
举个例子：iPhone 4，iPhone 4s，iPhone 5 这算手机型号。

### 什么是iOS版本？
就相当于系统的版本，请前往 设置 - 通用 - 关于本机 - (软件)版本 中查看。

### ipa文件
IPA文件是iOS应用程序的安装包文件。
相当于：安卓系统的安装包apk，windows系统的安装包exe。

### 越狱
并不是物理意义上的越狱，iOS系统上的越狱，相当于安卓系统的Root。
这样理解：越狱 = root

### Cydia
一个流行的软件包管理器，设备越狱后，会出现在桌面上的软件。相当于安卓Root后的管理软件，可以安装各种插件（相当于安卓的模块）。

### DFU模式
苹果手机的一个刷机模式，基本上是用来刷机，这个模式一般是平刷，或者升级iOS版本。

### KDFU模式
DFU模式的一个比较常见的分支，名为KDFU，一般用来降级iOS版本。

### 恢复模式
也是苹果的刷机模式，不过和DFU不同，DFU一般都是主动进入这个模式，而恢复模式，一般都是被动进入的，比如说你删除了系统的某个重要文件，然后进入了恢复模式，就和安卓的9008模式一样，用来救砖的。

### 固件
苹果的刷机文件，后缀为ipsw（iPhone Software的缩写），和安卓的ROM一样，通常用来升级系统或降级系统。

### SpringBoard
管理主屏幕和应用程序的启动，通俗来讲：系统桌面。

### 注销
注销其实就是重启SpringBoard，和重启不一样，重启是重新启动所有组件，注销是只重启这一个组件。

### 安全模式
Substrate Safe Mode（安全模式）是 iOS 设备（尤其是越狱设备）的一种保护机制，当系统检测到严重错误或崩溃时会自动进入安全模式，以确保设备可以继续运行并允许用户排查和解决问题。

### Substrate
这个也叫Cydia Substrate，是由 Jay Freeman（Saurik）开发的一个框架，用于在越狱的 iOS 设备上加载和运行第三方代码，其中有两个关键组件MobileSubstrate和Substrate Safe Mode（即安全模式），MobileSubstrate是核心动态库，负责将第三方代码注入到其他进程中，Substrate Safe Mode（安全模式）就是上文讲的。

### 越狱插件
后缀大多为deb格式，设备越狱以后，可以在Cydia中安装插件，其中有几个著名的插件，如AppSync 、 Open SSH 、AFC2。
